## 环境
1. 安装[nodejs](https://nodejs.org/en/)。
2. 使用npm全局安装`@angular/cli`。`@angular/cli`的介绍看[这里](https://angular.cn/cli)：
```bash
npm i -g @angular/cli
```

## 项目
### 创建
- 在项目存放位置，通过`@angular/cli`提供的命令快速创建一个项目：
```bash
ng new [name]
```
- Q&A
1. 创建后还需要进行webpack, babel等一系列配置吗？
   - 不用，angular项目一般通过`@angular/cli`来进行管理，内部已经集成相关功能，因此不需要webpack, babel等。 
2. 创建时有点慢，正常吗？
   - 如果是联网状态下创建项目，时间久一点是正常的，因为创建过程中会自动安装项目的基本依赖，时间主要是消耗在这。如果是断网情况下，正常来说应该很快。
3. 创建时出现这个是做什么的：`Would you like to add Angular routing? (y/N)`？
   - 这是询问是否需要添加路由，`y`或`N`都不影响项目的创建，区别是`y`时会直接创建路由模块；`N`时不会创建，后面项目需要时可再创建。
4. 创建时出现这个是做什么的：`Which stylesheet format would you like to use? (Use arrow keys)`？
   - 这是询问以`css`,`scss`,`sass`还是`less`来书写组件样式。选择后，会生成对应格式的样式文件，比如选择`scss`，会生成`app.component.scss`文件。

### 开发模式启动
- 进入创建的项目文件夹内，运行启动命令：
```bash
npm start
```
- Q&A
1. 项目启动时出现这个是做什么的：`Would you like to share pseudonymous usage data about this project with the Angular Team`？为什么会出现这个？
   - 当项目第一次启动，或者`angular.json`中没有相关配置时，会出现这个询问，问是否同意和Angular团队匿名分享一些使用情况，帮助改进之类的。选择后会体现在`angular.json`文件中，后期也可在里面进行更改。
2. 如何修改项目访问的端口号？
   - angular项目开发模式访问的端口号默认是:4200。如果想修改，可以通过命令行：`npm start -- --port 3000`，也可以在`angular.json`文件中配置：`projects.[name].architect.serve.configurations.development`中设置`port`属性值实现。类似的还有设置`host`(设置为0.0.0.0，局域网内可通过ip访问)、`proxyConfig`(代理文件)。

### 打包编译
- 在项目文件夹内，运行打包命令：
```bash
npm run build
```
- 打包编译完成后，生成的文件默认在`dist/[name]/`文件夹下。
- Q&A
1. 如果想修改编译后的文件的存放路径怎么做？
   - 修改`angular.json`中当前项目的`outputPath`属性。


### angular版本升级
- 在项目文件夹内，运行升级命令：
```bash
ng update @angular/core @angular/cli
```
- 升级过程中，`@angular/cli`能自动将项目中的angular的依赖项（@angular/core等，rxjs，zonejs，typescript等）升级到最新的版本。如果升级过程中有配置文件、api发生改变，`@angular/cli`也会自动调整。
- Q&A
1. angular升级是不是比较频繁？升级会不会很麻烦？
   - angular版本升级比较频繁，基本半年一次大版本更新。
   - 但是升级过程比较简单，基本输入一条命令的事，因为`@angular/cli`能做很多事，包括angular的依赖项、配置文件、发生改变的api等。只要按照官方推荐的写法进行功能开发，基本没问题。如果是一些“旁门左道”的写法，可能就有问题，因此建议按照规范写代码。
   - 因为版本发布频繁，容易落后官方多个版本。建议一个版本一个版本升级，不要跨版本升级。即在升级时指定版本`ng update @angular/cli@^<major_version> @angular/core@^<major_version>`。
   - 更多升级内容，见[这里](https://angular.cn/cli/update)。